推荐算法实习生-TT 推荐算法实习生-国际化电商

ByteIntern：面向2025届毕业生（2024年9月-2025年8月期间毕业），为符合岗位要求的同学提供转正机会。
团队介绍：国际化电商是以短视频产品为载体的内容电商业务，致力于成为用户发现并获取优价好物的首选平台，
在直播电商、视频内容电商等多场景下，电商业务希望能为用户提供更个性化、更主动、更高效的消费体验，为商家提供稳定可靠的平台服务，
在更多的地区实现没有难卖的优价好物，让美好生活触手可及的使命。我们邀请你来此成长、钻研，发掘无限的潜力，一起应对技术和业务上的挑战。 
1、利用机器学习技术，改进电商的推荐系统，优化数亿用户的使用体验； 
2、分析基础数据，挖掘用户兴趣、内容价值，增强推荐系统的预测能力。

官网投的，投了一个多星期了，投的不是这个岗位

2024-11-11 14:00
一小时 30分钟手撕+30分钟问答 感觉面试官挺好
自我介绍完就手撕，问用什么语言

不得不说，还没美团的lc系统手撕方便，也熟练
百度和字节的都没有测试样例，需要自己指定，面试官肉眼测评

代码：acm模式，输入输出有点奇怪，面试官说直接给定输入。面试官可以看到输出结果，看不到除代码区域外自己的鼠标活动（哈哈，对着瞎讲半天，面试官不知道我只说什么）

跳跃游戏+跳跃游戏的最少步数
跳跃游戏On过了
跳跃游戏最少步数 On没写出来，最后写了O(n^2)的解法

挑一个有深度的项目介绍一下
问答很深，很细节，有思想深度

发现了项目中的bug，用浏览时间预估点击率（特征穿透了）
优化点击率和浏览时间：
我说了多目标优化和多模型优化。
多目标：同时优化点击率和浏览时间，可以用多目标优化算法（哈哈，不敢提MMoe，ESMM，PLE）
多模型：用多个模型分别优化点击率和浏览时间，然后对分数加权融合

面试官给出建议：条件概率建模
先预估点击率，然后用点击率预估浏览时间，最后用点击率和浏览时间的乘积作为最终的预估值。
预估浏览时间是样本可以选择点击的样本

问了特征选择，特征交叉

问了模型评估：解释说注重系统的开发，对模型效果没有特别关注

问了目前的系统还能怎么优化：
1. 数据不够
2. 对效果关注不够，考虑更多模型优化推荐效果

问了深度学习：
我说了CNN RNN，介绍一下：
CNN：卷积核，池化，卷积核的作用，池化的作用
RNN: LSTM，GRU，RNN的作用，LSTM的结构，GRU的结构

反问：
1. 还有后续面试机会吗？没法确定
2. 什么时候有结果？这周内会有
3. 想找大厂推荐算法实习，还需要做些什么
   算法还可以，问题不大
   推荐算法学校不太能接触到，面试问的也不会很深入，做的项目很好
   还可以加强一下机器学习和深度学习的理解
   反问？八股吗？
   不是，实践+理解



2024-11-11 16：30 HR电话一面过了
二面 面试时间：2024-11-12 19:00

25分钟手撕+5分钟项目 很快就结束了 出乎意料

手撕：两道都不是hot100 但有点眼熟
1. alice和bob选数
2. 01背包变体

我看你项目经历比较少 哈哈

反问：
1. 近期的工作：tiktok直播推荐
2. 实习生的工作：如果面试通过的话（不太懂什么意思 哈哈 应该是要挂了） tiktok直播推荐的某个场景 （好像是lefthand 没听清）



感觉字节面试官都很圆润 很忙的样子 哈哈

第二天早上先收到短信面试体验调研 感觉不妙 问了HR 挂了
过了一会，收到邮件 
感谢投递字节跳动！
同学：
​

非常感谢你投递字节跳动校园招聘-推荐算法实习生-TT岗位。结合本次岗位的招聘需求，经过慎重考虑，很遗憾地通知你与招聘的岗位不匹配，本次校招投递流程已结束。

你的相关资料已经被录入公司人才库中，当其他合适职位仍有空缺时，你将有机会再次进入校招流程。如果对本次招聘流程有任何问题，欢迎前往 candidatefeedback.bytedance.com 咨询。

再次感谢你对字节跳动的关注及认可，祝你生活愉快，学业有成。

问了HR面评：
同学整体素质挺好的，但模型和推荐算法的能力还有待提升
（二面的时候写完代码 面试官第一句就是“我看你项目经历比较少 哈哈”）