营销算法实习生 290-300元/天
【！！有智能营销或搜索推荐算法实习经验优先，熟悉搜推算法、广告算法、因果推断等领域算法优先！！】
职位描述
1、参与用户全生命周期价值体系建设，协助完成用户分层分析、留存分析，协助开发用户增长算法，独立完成数据处理与分析、模型训练与优化；
2、设计 A/B 实验或使用其他因果推断模型，对营销提升的关键结论做验证或推演，对用户意向变化做出可解释性分析； 
3、协助复盘和分析营销算法带来的业务收益，结合数据对算法优化提出合理建议与可落地方案；
4、日常数据整理与增长效果监控。
任职要求 Qualifications
1、2025届及以后毕业，本科或者研究生在读状态，实习时间不少于3个月，每周可到岗4天及以上，应用数学、统计学、人工智能、计算机科学技术或相关专业优先； 
2、对数据敏感，具有良好的逻辑思维能力、分析能力、表达呈现能力，主动性强； 
3、有丰富的智能营销或搜索推荐算法实习经验优先，熟悉搜推算法、广告算法、因果推断等领域主流算法优先；
4、熟练使用 SQL、Python，熟悉 Scikit-learn、PySpark、Pandas、Numpy 等框架，掌握机器学习和深度学习常用算法的基本原理； 
5、良好的沟通能力和团队协同能力，能与他人合作，共同完成目标。

2024.10.31 11:00 周四
30多分钟
简历上的两个项目，数学建模

介绍SVM，优缺点：
SVM（支持向量机）是一种监督学习算法，用于分类和回归问题。它的目标是通过找到一个超平面，将数据集分成两个类别，使得两个类别之间的间隔最大。

优点：
1. 高效：SVM在处理高维数据时非常高效，因为它只需要找到支持向量，而不是整个数据集。
2. 泛化能力强：SVM通过最大化间隔来减少过拟合的风险，因此具有很好的泛化能力。
3. 可解释性强：SVM的决策边界是明确的，可以通过支持向量来解释。

缺点：
1. 对数据分布敏感：SVM对数据分布非常敏感，如果数据分布不均匀，可能会导致分类效果不佳。
2. 计算复杂度高：SVM的计算复杂度较高，特别是对于大规模数据集，计算时间可能会很长。
3. 对噪声敏感：SVM对噪声非常敏感，如果数据集中存在大量噪声，可能会导致分类效果不佳。

transformer attention机制
QKV是什么，公式是什么:Q = W_q * x, K = W_k * x, V = W_v * x
QKV的维度是什么：QKV的维度都是[batch_size, seq_len, d_model]
优缺点：
优点：
1. 高效：Transformer通过并行计算注意力机制，大大提高了计算效率。
2. 可解释性强：Transformer的注意力机制可以通过注意力权重来解释，可以清楚地看到每个位置对其他位置的影响。
3. 泛化能力强：Transformer通过多头注意力机制，可以捕捉到不同位置之间的复杂关系，因此具有很好的泛化能力。

缺点：
1. 计算复杂度高：Transformer的计算复杂度较高，特别是对于大规模数据集，计算时间可能会很长。

损失函数有哪几种，公式是什么：
交叉熵损失函数
MAE、MSE
Triple Loss

sigmoid relu 范围和公式
relu变体：leaky relu、p relu、elu
leaky relu公式:f(x) = max(0, x) + a * min(0, x)
p relu公式：f(x) = max(0, x) + a * x
elu公式：f(x) = max(0, x) + a * (exp(x) - 1)

Hadoop SQL窗口函数：
排序函数：row_number、rank、dense_rank、ntile
聚合函数：sum、avg、max、min、count
分组函数：first_value、last_value、lag、lead
分布函数：percent_rank、cume_dist、n_tile、ntile

深拷贝和浅拷贝：
浅拷贝：只复制对象本身，不复制对象内部的属性和方法。
深拷贝：复制对象本身和对象内部的属性和方法。
a=b b=1 浅拷贝 a的值会变吗？ 会变，因为浅拷贝只是复制了对象本身，没有复制对象内部的属性和方法。

python和torch的广播机制：
python广播机制：当两个数组进行运算时，如果两个数组的形状不同，Python会自动将较小的数组进行广播，使得两个数组的形状相同，然后进行运算。
torch广播机制：当两个张量进行运算时，如果两个张量的形状不同，torch会自动将较小的张量进行广播，使得两个张量的形状相同，然后进行运算。

没有手撕，问了实习时间

反问：
面试建议：简历详细写，简历上写的东西要会
实习生的工作：和正式员工类似：算法开发+业务 个人感觉实习生有点像打杂的
推荐和营销的区别：差不多，看业务


2024年11月05日 16:42 (星期二)
发邮件告知挂了
先生/女士：​

非常感谢投递算法实习生-智能营销，很遗憾，和面试官综合评估后确认未通过，因此暂时不继续推进您在本岗位的后续流程。​

您在本次面试中的表现给我们留下了深刻的印象，面试官对您的专业素养和部分优点表达了肯定，然而录取名额是有限的选择，我们最终选择了其他能力/经验/团队配合上更匹配的候选人推进。​

现在蔚来的FL岗位持续招聘中，不同阶段的需求也不一样，后面也许有更适合您的新机会。我们会第一时间与您联系，同时也欢迎您和您身边感兴趣的朋友们，前往【蔚来招聘】官网查看正在热招的其他岗位，期待之后有机会在蔚来相遇共同加电⚡​

NIO 人力资源部